### Web端常见问题解决方法

#### push对象到数组时，发现所有对象变量都是最后一次push的变量

```java
原因：因为Object对象是地址引用传递的，对象在循环外声明时，每次push()添加的都是同一个对象。就是说a[0],a[1],a[2]中存放的都是同一个对象的引用地址，在修改这个对象的属性后，所有存放这个对象引用的地方都会受到影响。
解决方法：
1.将Object对象定义在循环内。
2.在循环外将对象赋值给一个新定义的对象，必须是new 对象，不能直接==赋值，否则还是指向同一个地址。
```



#### vue网页中动态渲染图片不显示

```css
原因：网页与uniapp应该有差别
解决方法：
在本地data中加个require()，将图片地址包括进去。
如：
{
    name: 'kaiser', 
    img: require('../a.png')
}
```



#### 如何在html标签中使用本地组件变量

```css
原因：不能使用v-html，渲染不出来
解决方法：
<div>
	<component :is="activeComponentName"></component>
</div>
activeComponentName是本地组件变量
```



#### 如何设置样式居中

##### 左右居中

文本直接居中

```css
text-align: center;
```



在有宽度的元素中，且没有使用flex与position

```css
margin: 0 auto
```



给设置了absolute的没有宽度的文本居中

```css
position: absolute;
text-align: center;
left: 0;
right: 0;
```



给设置了absolute的有宽度的模块居中

```css
position: absolute;
left: 50%;
margin-left: -x;			//当知道盒子宽度值时，x的大小为模块宽度的一半

transform: translateX(-50%);		//推荐用法，不知道例子宽度值时

//居中为什么要使用transform（不使用marginLeft/Top）
transform 属于合成属性，不会引起整个页面的回流重绘，节省性能消耗，但是占用内存会大些
top/left属于布局属性，会引起页面layout回流和repaint重绘。
```



flex居中，对下一级样式使用

```css
display: flex;
flex-direction: row;  或  flex-direction: colume;
align-items: center;
```



##### 垂直居中

有高度时文本直接居中

```css
line-height: x;				//x为当前高度
```



给设置了absolute的有高度的模块居中

```css
position: absolute;
top: 50%;
margin-top: -x;			//当知道盒子高度值时，x的大小为模块高度的一半

transform: translateY(-50%);		//推荐用法，不知道例子高度值时		
```



flex居中，对下一级样式使用

```css
display: flex;
flex-direction: row;  或  flex-direction: colume;
justify-content: center
```



#### uniapp中如何设置全屏背景色

```css
.bgColor{
	position: fixed;
    top: 0;
    left: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    background: #F3F3F3;
    z-index: -1;
}
```



### 移动端常见问题解决方法

#### click在ios上有300ms延迟，原因及如何解决？

**原因：**2007年苹果发布首款iphone上IOS系统搭载的safari为了将适用于PC端上大屏幕的网页能比较好的展示在手机端上，使用了双击缩放(double tap to zoom)的方案，比如你在手机上用浏览器打开一个PC上的网页，你可能在看到页面内容虽然可以撑满整个屏幕，但是字体、图片都很小看不清，此时可以快速双击屏幕上的某一部分，你就能看清该部分放大后的内容，再次双击后能回到原始状态。 双击缩放是指用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。

原因就出在浏览器需要如何判断快速点击上，当用户在屏幕上单击某一个元素时候，例如跳转链接a标签 ，此处浏览器会先捕获该次单击，但浏览器不能决定用户是单纯要点击链接还是要双击该部分区域进行缩放操作，所以，捕获第一次单击后，浏览器会先Hold一段时间t，如果在t时间区间里用户未进行下一次点击，则浏览器会做单击跳转链接的处理，如果t时间里用户进行了第二次单击操作，则浏览器会禁止跳转，转而进行对该部分区域页面的缩放操作。那么这个时间区间t有多少呢？在IOS safari下，大概为300毫秒。这就是延迟的由来。造成的后果用户纯粹单击页面，页面需要过一段时间才响应，给用户慢体验感觉，对于web开发者来说是，页面js捕获click事件的回调函数处理，需要300ms后才生效，也就间接导致影响其他业务逻辑的处理。

**解决方法：**
**1.FastClick**：专门为解决移动端浏览器 300 毫秒点击延迟问题所开发的一个轻量级的库。简而言之，FastClick 在检测到 touchend 事件的时候，会通过 DOM 自定义事件立即触发一个模拟 click 事件，并把浏览器在 300 毫秒之后真正触发的click事件阻止掉。

```js
// fastclick.js 是下载到本地的
<script type="text/javascript" src="lib/fastclick.js"></script> 
<script type="text/javascript" >
	if ('addEventListener' in document) {
	document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
		FastClick.attach(document.body);
	}, false);
}
</script> 
```

**2.禁用缩放**，此方案可以解决安卓手机, 没有解决ios手机上面的问题

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no">
```

**3.css**

加一个全局的样式: 就是禁用掉双击

```css
*{
	touch-action: manipulation;
}
```

