## 国企

#### 中国农业银行

**1.使命**

面向“三农”服务城乡 回报股东 成就员工

**2.愿景**

建设一流现代商业银行

**3.核心价值观**

诚信立业 稳健行远

**4.核心价值观指导下的相关理念**

经营理念：以市场为导向，以客户为中心，以效益为目标管理理念：细节决定成败，合规创造价值，责任成就事业。

服务理念：客户至上 始终如一

风险理念：违规就是风险 安全就是效益

人才理念：德才兼备 以德为本 尚贤用能 绩效为先



#### 杭州银行

成立于1996年9月26日

原名[杭州市商业银行](https://baike.baidu.com/item/杭州市商业银行)，2008年07月08日更名为杭州银行

杭州财政局控股   国有银行

拥有地缘性优势

杭州银行奉行“诚信、创新、效率、尊重、责任”的核心价值观。

董事长陈震山



#### 中国电信

成立于1995年4月27日

2019年6月6日，[工信部](https://baike.baidu.com/item/工信部/930732)正式向中国电信发放[5G商用牌照](https://baike.baidu.com/item/5G商用牌照/23539786)。

2021年1月26日，中国电信发布了电信[自主品牌](https://baike.baidu.com/item/自主品牌/8226446)5G全网通云手机——[天翼1号](https://baike.baidu.com/item/天翼1号/54261593)2021

董事长 柯瑞文

中国电信企业标志于2008年设计，以中国电信的英文首个字母C的趋势线进行变化组合。象征着四通八达，畅通、高效的电信网络连接着每一个角落。体现了与用户手拉手、心连心的美好情感。

**服务理念**：用户至上 用心服务

**核心价值观：**全面创新 求真务实 以人为本 共创价值

**企业形象口号：**世界触手可及

**互联网产品运营：**

##### 四件事：拉新，促活，留存，营收

1.拉新

拉新是指拉来新用户，最直接的指标是新增用户数。用户是产品生命的源泉，是产品价值的共同创作者，有了新用户才能带来新的用户价值。
核心是转化率，要关注数据不断优化，降低平均用户获取成本。

公众号、小程序、论坛、知乎、大众点评、口碑、直播和短视频

2.促活

促活是指促进产品的活跃度，直接指标是活跃用户数，活跃用户数上一般会加上一个周期，一天的活跃用户数叫做日活类似的，还有周活、月活。

3.留存

留存是留住用户，进行下一阶段的转化。如果留存不好，拉新也是白费，所以没有留存的拉新是毫无意义的。

找出留存问题：（通过数据分析，用户访谈，可用性测试，不断迭代产品，适应新的需求）；推送提醒；差异化针对性经营用户；建立用户成长激励体系；优质内容运营：增加社交关系沉淀；签到打卡；让用户付出成本；专门投入人力、物力在KOL的关怀；给用户更方面的入口；召回流失用户；

4.营收

做企业的根本目的不是公益，而是为了赚钱。
用户积累起来了就要变现。

在互联网上有这三种常见的营收变现方式：管理广告，电商以及增值服务。对于这三样也是互联网产品运营绕不过的三个点，广告就涉及广告策划，电商直播，电商的玩法平台矩阵等，开通管理自己的增值服务等。

##### 三个基本点：流量，转化，用户粘性

**流量：**

那怎么获取用户呢？流量！

“流量”这个词一定不陌生，比如最常听到的“流量明星”。流量，就是人流量。线下的人流量很容易理解，周末的核心商圈总是很多人，这就是人流量很多。而线上的流量，实质一样，就是很多人来到这个地方、来看这个东西、来体验这个产品，把线下实体世界的事情搬到了线上的虚拟世界而已。

对应流量的，就是“引流”——把人流，引到你想让他们去的地方，让他们看到你想让他看到的东西。

**转化：**

接下来就是转化——人来了，也看了，也试用体验了，能不能“下单”才是关键。让被引导过来的人做一个“下单”的动作，就是转化成功了。“下单”，可以是真正的花钱买东西，当然也可以是同意做你想让他做的事情，比如下载个APP，注册个用户，转发个活动通知，提供点原创内容，等等吧。

**用户粘性：**

来看热闹的人被你成功转化成“下单”用户之后，你也不想让他转身就走、从此永别，对吧？所以接下来就要想办法让用户“粘上你”了。这就是用户粘性了。

引流和转化，属于获取用户；提高用户粘性，属于维系用户。

其中，互联网产品的用户维系至关重要，与传统行业习惯于一锤子买卖的方式不同，互联网行业是希望长期维系客户的，也就是需要用户持续参与——因为可以产生用户参与价值。产品的盈利模式正式基于用户参与价值。

##### 用户参与价值分为三个层面

第一层，用户使用产品带来的额外价值。比如广告，就是最明显的。一个论坛，仅仅因为用户数量够多，就可以通过买广告位赚钱。

第二层，用户之间互相创造和提供价值。这个也很好理解，比如微信群，比如知乎，比如各种论坛。用户之间本身就会互相沟通，互相产出。

第三层，用户认可产品，参与到产品的设计、改善和传播中。最典型代表就是小米米粉群体。产品的更新迭代是否是用户需要的、喜欢的，最好的信息来源当然是用户。如果一个产品能让用户乐于参与到“提需求”当中来，那自然是非常美好的事情。

##### 对5G的理解

光速=波长×频率

频率越高覆盖范围越小

5G基站覆盖范围大概是250米左右，而4G基站是1公里左右。

不过，上述提到的基站是宏基站，5G基站按覆盖范围的不同分为宏基站、微基站和皮基站。其中，宏站覆盖范围在200米以上，微基站覆盖范围在100米左右，皮基站用于室内覆盖，覆盖范围几十米。

5G一旦发展起来，个人方面的变化是很容易理解的，比如下载速度更快了、玩游戏（特别是VR/AR类对时延要求很高的游戏）更顺畅了等。但是，我认为，在5G中，有28分一说：即20％是人和人之间的通讯，80％是物和物之间的通讯。

而在物与物通信中，首先是经典的物联网，即万物互联。有了低能耗、时延低等的特点，将使每一个设备都会成为一个终端，家里的一把风扇、一盏灯都能成为这个终端，风扇和灯把每一次开的时间和关的时间都发送到附近的云端，经过云端的服务器强大的计算和处理，就会生成一个最优解，从而更好的管理这些家居设备。而车联网也是这个道理。这样的话，像5G远程驾驶、5G智能工厂、5G无人机物流、5G远程医疗、5G VR全景直播、5G安防、5G智慧农业、5G智慧园区、5G远程教育、5G新零售、5G气象系统等等都会成为热点。



